ヒーロー

 	自分を倒そうと放たれる光線が漆黒のマントの裾に穴を空け、それを避けた拍子に姿勢を崩す。屋内では余計な被害が出そうだと思って屋上まで出たものの、実際に見下ろすと想像以上に地面が遠い。
目元を覆うマスカレードマスクで表情を隠して光線が放たれた方向へ向き直れば、俺に連れ去られかけた哀れな会社員を後ろに隠し、一人の男が爛々とした目でこちらを見つめている。
「攻撃が単調だぞ？ヒーロー。その調子では俺が勝ってしまう」
正直に言ってしまえば、もう立っているのもやっとだ。左腕は光線が掠ったせいで使い物にならないし、全力で蹴りを入れられた腰は動くたびに痛む。俊敏に動けるほどの体力も残っていない。だが、大きめに息を吸って俺はまたヒーローに指先を向ける。俺の指から放たれた球状の光はヒーローの右足に命中し、その動きを止める。
「俺は不必要に人を傷つける趣味は持っていない。その男を離すなら、俺は君を攻撃しない」
「罪のない一般市民を見殺しにするなんて、そんなのは正義じゃない！」
再び放たれた光線を、今度は術で防護壁を作って吸収する。ヒーローに庇われた男の肩を目掛けて放った光の矢は、ヒーローの蹴りによって逸らされた。
「くそっ悪者め......これで終わりだ！」
体力の消費を最小限に抑えながら、ヒーローの持つ銃から放たれる光線を避ける。だが、どうやら彼の右手に握られるそれに集中しすぎていたらしい。いつの間にか左手に握られていた小さな銃口が、真っすぐこちらを向いていた。
避けられないことを確信して後ろに体重を預けると、先ほどまで頭があったところを正確に光が走り抜けていった。
「ああ、今回も俺の負けだ。だがな」
32階分の高さを一気に落下しながら、ビルの縁からこちらを見下ろす顔へ言葉を投げかける。
「いつか君を倒して見せる、ヒーロー！」
空気抵抗を背に感じながら、地面に着く直前に術式を使った。

	身体が重い。玄関から自分の部屋へは10メートルもないはずなのに、ありえないほど遠くに感じる。やはり、限界まで身体を酷使した後に術式を展開するのは身体への負担が大きい。もう少し負荷の軽い転移術式を編み出さなければ。
出迎えてくれた部下にマントとマスクを預け、壁伝いに何とか自室の前までたどり着き、ドアとともに倒れ込む。柔らかく身体を受け止めてくれたふかふかのラグを堪能してから、ベッドの脇に用意された救急箱に手を伸ばす。この救急箱は、怪我の絶えない自分のために部下たちが誕生日プレゼントにくれた、特別な術式のかかった医療品がたくさん入っている。本当にいい部下を持ったものだ。体の線に沿ったタイトな服を脱ぎ、怪我の様子を確認しながら消毒する。正直これが一番つらい。何しろ、とてつもなく滲みるのだ。涙目になりながら消毒を終え、大小さまざまな傷に軟膏を塗っていく。左腕には一応包帯を巻いておこう。あまり大袈裟にするのは好きではないが、化膿したらもっと面倒くさいだろう。腰には......湿布でも貼っておくか。年寄りのようにプルプル震えながらようやく背中側に湿布を貼るが、どこかが縒れたような感触がして気分が下がる。
だいたいの怪我の対処を終えて呻き声をあげながらベッドによじ登ると、久しぶりに左目の古傷が傷み、顔を顰める。最近はほぼ痛まなかったんだけどな。やはり今回は激しく動きすぎたかもしれない。後ろで高めの位置で結んでいた髪をほどき、ゴムをその辺に放り投げて布団にぼふりと沈む。怪我をして体力を使った後は、寝るに限る。スプリングの効いたマットレスに身体を預けて、思考を放棄して目を閉じた。

  　「まったく、お前はどうしてこんなに怪我をするんだ？」
　　「だって......僕も兄ちゃんみたいにかっこよくジャンプしたかったんだもん」
　　「お前は身体が弱いから、怪我にはみんなよりも気を付けなくちゃいけないんだからな？分かったら、もう勝手に脚立から飛び降りたりしないこと」
　　「でも......」
　　「その代わり、俺がお前にかっこいいヒーローキック教えてやるよ！それでいいだろ？」
　　「......！うん！兄ちゃん大好き！」　
  　「ははっ、じゃあ、まずはその怪我を治さなくっちゃな」
　　「僕、頑張るよ！」
　　「よーし、良い子だ」
　　「えへへ！」
　　「さあ、ゆっくり寝て来い。そしたらきっと怪我も治るさ」
　　「はーい」

	部屋に響く、等間隔のくぐもった音に起こされる。どのくらい寝ていたのだろうか。なんだか懐かしい夢を見ていた気がする。そういえば、両親はどうしているのだろうか。呪術が学びたいと言って大学進学と同時に家を出てから帰っていない。そろそろ帰省した方がいいかもしれないな。
再びドアを叩く音がして外から声が聞こえる。
「主様、夕食の時間です」
「ああ、君か。入って」
静かにドアを開けて入ってきた男に、枕に顔をうずめたまま洗濯物はまとめてあると床を指さす。頭上から深い溜息が聞こえ、ドアが閉まった音がした。部屋の電気が付けられ、深い緑と黒でシックにまとめられた部屋が照らされる。俺の好みによって、屋敷全体が同じような色調で統一されている。この屋敷で唯一の専属エージェントである男は洗濯物を回収し、救急箱を片付ける。ほぼ執事だ。
「主様、お目覚めください」
「......あと5分」
本日二度目の溜息とともに突如部屋に軽快な音が鳴り響く。
「いっっったあ！」
「お前な、突然姿を消したと思ったらボロボロの状態で帰ってきて、何も言わずに部屋にこもったまま5時間も音沙汰がなければ心配もするだろうが」
「だからと言ってそんな思いっきり叩く必要ある?!しかも思いっきり湿布のところだし！」
涙ながらに訴えるが、こちらを見下ろす目は変わらず冷めきっている。
「素っ裸で寝てるお前が悪いんだろ。寝るなら化粧くらい落とせよ」
「今は男も普段からメイクする時代なんですー。ちょっと待って腰本当に痛いんだけど」
「まったく、報連相をしろと何度言えば分かるんだ。俺はお前がしている“そっち”の仕事を知っているからいいが、知らないやつらはすごく心配していたんだからな」
「そんなの君から何とか言い訳しといてよ」
「無茶を言うな」
文句は言いつつもてきぱきと部屋を片付けていく様子を、もそもそと服を着ながら眺める。こいつとは15年以上の付き合いだが、未だにプライベートに関しては一切知らない。これだけできる男なのだから女子からも引く手数多だろうに、それらしい噂も聞かない。
「食事ができている。みんな待っているから早めに来い」
「わかった、すぐ行くよ」
扉の裏側に設置された鏡で手早く髪を一つにまとめて結ぶ。よし、左腕も動く。流石は俺の部下の作った軟膏だ。いい術を使ってる。両手で頬をぱちんと叩いて気合を入れると、ぴかぴかに磨き上げられたブーツのヒールを鳴らしながら部屋を出た。

	急ぎ足で食堂へ向かえば、もうみんなすっかり準備を終えていて、いい匂いが漂っている。今日はビーフシチューか、素晴らしい。ビーフシチューは大好きだ。今週末は心配をかけた分もあるし、俺が料理を作ろうか。30人分の食事を作るのは大変だが、美味しそうに食べてくれるというのはうれしいものだ。
「やあ、皆。私用でだいぶ不安にさせてしまったようだけれど、ご覧の通り、大したことはない。心配ご無用だよ。それよりも、このいい匂いでお腹がすいてきた。さあ、席について食事にしようじゃないか」
いつもの席の位置に立って声を掛ければ、みんなわらわらと長机に集まり、着席した。全員で手を合わせていただきますをし、各々が自由に食事を始める。
俺はこの屋敷の一部を使って事務所のようなものを経営している。基本的にはなんでも請け負うため、様々な依頼がここには集まる。お悩み相談や犬の散歩のような軽いものから、離婚の仲介や恨みのある相手に復讐したいというような気が重くなるようなものまで多種多様だ。ここの屋敷に住んでいる人はほとんどが兼業していて、普段は本業に従事しているが、各々が空いているタイミングでその時来ている依頼に対応して貰っている。依頼のせいで本業を休んだり遅刻したりすることは許可していないため、無理はしないようにと伝えている。それでも色々な業種の人がこの屋敷にはいるため、対応に滞りはほとんどない。何しろ、警察関係者からホスト、外資系のエリートに表には言えないような職業の人までいる。みんな勤務時間がバラバラなので常に誰かしらは空いているのだ。大学生の時に5人くらいで立ち上げて、元々依頼しに来た人がそのまま加わったり、誰かが連れてきたりして今の規模になっている。みんな楽しく生活できているようで、俺としては本当に嬉しい。
感慨に耽りながらバゲットとシチューを頬張っていると、向かい側に座る部下がそっと声を掛けてきた。
「あのー、左腕、大丈夫そうですか？包帯巻いてあるし」
「ん？ああ、これか。問題ないよ。ちょっと階段で転んでね。ほら、普通に動くし、もう痛みもほとんどない。君たちが作ってくれた軟膏のおかげだよ。ありがとう」
曲げ伸ばししながら軽い口調で言えば、あまり納得はしていないようだったが、それ以上は何も言わずに机の中央に置いてあるバゲットを切り分けてくれた。本当にいい部下を持ったものだ。俺はその配慮を甘んじて受け入れ、談笑を続けた。

	痛い。自室へ戻り、ブーツを脱いでベッドと感動の再会を果たす。左腕は動かせはするが、さすがに痛みはある。包帯を巻いているとどうしても部下に心配をかけてしまうようなので、本当はこんなもの巻きたくないのだが、今回はやや無理をしすぎたかもしれない。まだじくじくと痛む左目を抑えながら手探りで抱き枕を探せば、行儀よく枕の横に並べられていた。大きめのカピバラのぬいぐるみに顔を埋めてごろごろと転がっていると、聞きなれた声が部屋の外から聞こえ、上体を起こす。
「主様、食後のホットレモネードを持ってきました」
「ん、入っていいよ」
ワゴンとともに先程の男が入ってくる。温めたカップに注がれた飲み物を受け取り、ほっと一息ついていれば、男が俺の右に並ぶようにベッドの縁に腰掛けてきた。
「お前、普段は誰にも言わずに夜中に出て行くのに今回は日中だったんだな」
意図せず口に含んだレモネードを飲み込んでしまい、咽せ返る。しばらく咳き込んでいると、背中を骨ばった手が往復するのを感じる。
「お前、分かりやすいな。そんなんでヴィランがやれるのかよ」
「君、いつからそれを？夜中の方は君にも言っていなかったはずだけど」
咽せたせいでわずかに目に涙を浮かべながら男の方を見る。普段ほとんど表情を映さないポーカーフェイスが、今は目尻を下げて呆れの色を浮かべている。
「何年お前の横にいると思っている。高校のときから、人生の半分以上をお前と過ごしているんだ。昔のお前を知っていれば流石に分かる。お前が朝起きないのはロングスリーパーだからではないし、常に肌を見せない服を着ているのは別に趣味ではない」
「夜中に外出しているのだから朝起きれないのは当たり前だ。それに大体どこかしらに傷を負っているから肌を見せられないのも分かる」
背中をずっとさすっていた手が止まり、わずかにその指先に力がこもる。
「でも俺にくらいは言ってくれてもいいだろうが」
言葉の端に感情が滲み、彼のもう片方の手が膝の上でぎゅっと握られているのが見えた。そっと自分の手でそれを包むと、わずかに震えが伝わってくる。
「君を信頼していないわけでは、全くないんだ。でも、これは僕の個人的な都合で、君を巻き込むわけにはいかない」
「その個人的な都合に巻き込めと言っているんだ」
語気が強められ、思わず息を詰める。彼にくらいなら言ってもいいのではないかという思いと、彼を危険に近づけたくないという思いの狭間で揺れていると、隣からふっと息が漏れるのが聞こえた。
「お前のことだ、どうせ俺が危なくなるとか考えているんだろうが、俺から言わせれば、知らないうちにお前が危ない目に合っている方がよほど肝が冷える。それに、お前の隈を見るのももう飽きた」
背中に置かれていた手で目元をさらりと撫でられ、目を見開く。寝不足から来る隈はいつも彼が起こしに来る前にコンシーラーで隠していたのに、何故気付かれたのだろうか。やはり突然メイクをし始めたのはさすがに無理があったかもしれない。ぎゅっと握ったカップの中で揺らめく自分の顔は、何も映さず澱んだような目をしていた。いや、もう限界だったのかもしれない。ひとりくらい、全体重を預けられる相手がいた方が良いのかな。預けても、良いのかな。

「俺がたまにヴィランとしてヒーローと対峙しているのは伝えていたよね。でもそれは日中に活動している分で、基本的に活動は夜にしているんだ。その方が顔も見られにくいし、何より君たちに心配をかけないで済む。まあ、君にはバレていたけれど。まず、何でこんなことをしているのか、ということから話すよ。少し、長い話になる。何しろ、俺の子ども時代の話から始まるからね」
「俺には年の離れた兄がいた。幼い俺からするとすごく大人に見えて、本当に憧れていたんだ。兄は人一倍正義感が強くてね、困っている人を見捨てられないような人だったんだ。俺はその、人を助けている時のきらきらした顔が大好きだった。俺はいつも兄にくっついていたし、兄も俺といるのが楽しいと言ってくれて、俺たちはずっと二人だけで遊んでいたんだ。でも、俺が16歳の時、事件が起きた。もう兄は実家を出てヒーローになっていて、会うこともほぼなくなっていた頃。俺は塾の帰り、いつも通り一人で駅から歩いていたんだ。そして近道をするために暗い路地に入った途端、襲われた。その時にできたのが、この左目の傷。今になって思えば、たしかにそれまでも妙な気配はあったんだ。でも、気にすることはないかと無視していた。その結果、あっという間に囲まれて手も足も出ないまま袋叩きさ。意識が朦朧としてきた頃、攻撃が止まったと思ったら、目の前には見慣れた背中があった。兄が駆けつけてくれていたんだ。そこで気が緩んだのか、俺は意識を飛ばしてしまい、起きたのは全てが終わってから何時間も経った病院の中だった。兄はその時にはもういなかったからお礼を言いそびれていてね、次にお見舞いに来てくれた時に言おうと思っていた。でも、来なかった。いつまで待っても兄は来なくて、そのまま退院した。最初は混乱したよ。実は助けに入ってくれたのは兄ではなかったのではないかとも思った。いつもの優しい兄なら、きっとお見舞いに来てくれると無意識に信じていたんだろうね。でも、しばらくして気が付いた。俺はもう、弟ではないんだって。考えてみれば、当たり前のことだよね。“ヒーロー”に“特別な人”はいらない。きっと俺はもうたくさんいる市民の一人で、助ける対象ではあっても心配する対象ではなくなった。それだけのことなんだ。だから、僕は決めたんだ。俺は兄の背中じゃなくて、目を見ることができる立場になる。そして、一番の敵になって兄に立ち向かう。それで倒されたなら、兄の正義がどんな悪よりも強いということだから。俺は、いまでも兄が大好きだ。兄の正義が大好きなんだ。だから、俺は悪になる。兄ちゃんと対等な立場で、その正義を証明し続ける。いつか俺がもう立てなくなるまでね」
すっかり冷めてしまったレモネードに口を付けると、優しい甘さが乾いた喉を潤す。話をしている間、隣に座る人は一切物音を立てず聞いてくれていた。一体どんな顔をしていたのかとちらりと伺えば、眉尻を下げて口をきゅっと結んだ、何とも言えない表情をしていて逆に困惑する。あまりにじっと見てくるので少し気恥ずかしくなり、未だに重ねていた手を離して両手でカップを包む。低くなった水面には、さっきと同じようでいてどこか晴れやかになった顔が映っていた。それを飲み干し、カップを片付けようと腰をあげると、突然服の裾を引っ張られてバランスを崩す。そのまま襟をつかんで引き寄せられ、手から滑り落ちたカップがラグに落ちるくぐもった音が聞こえた。黒く暗転した視界は、どうやら彼の手でふさがれているようだ。しばらく混乱していると、頭上から心地よいテノールが降ってきた。
「話してくれて、ありがとう。もちろんこの話は俺の口からは絶対に流さない。話していて楽しい内容ではないはずなのに、最期まで話してくれて本当に感謝する」
後頭部に感じる慣れない温もりとまっすぐな謝意に、そわそわと身じろぎをしていると、頭にぽすっと何かが触れた。
「お前は本当に頑張った。家族が手の届かないところに行ってしまうのは、きっと俺には想像もつかない辛さなんだろう。でも、それを力に動くことができたのは、ここまでやってこれたのは、まぎれもなくお前の強さだ。自信を持って誇れ。お前はもう、孤独なヴィランじゃない」
頭を撫でる大きな手が、いつの日かの兄の手と重なる。兄が自分を褒めてくれる時の優しい手が、俺は大好きだった。記憶の中にしかない、尊敬する人が自分に向けてくれた優しい目が蘇り、仰向けになった目から一筋の水滴が流れた。それは止まることを知らず、次から次へと顔を伝う。数多の思い出が脳内に流れれば流れるほど、胸に空いた隙間はその存在を主張する。記憶の中の兄の優しさの分だけ、ずっと見ないふりをしてきた感情が姿を見せる。目を合わせてほしい。触れてほしい。抱きしめてほしい。あの優しい声で、名前を呼んでほしい。敵じゃなくて、家族として、弟として接してほしい。俺を、僕を、見て。
静かな部屋には、時折声を詰まらせながら紡がれる労いと、押し殺された嗚咽だけが響いていた。


	暗い部屋でぼんやりと意識が浮上する。いつの間にか眠ってしまっていたようだ。あいつがやってくれたのだろう、枕に頭が載せられ、すっぽりと布団に包まっている。昨夜の醜態を思い出してもぞもぞと布団に潜るが、時間を確かめるために再び顔を出す。5時。二度寝するには微妙な時間だ。着たまま寝たせいでくしゃくしゃになった部屋着を見て顔を顰める。一旦お風呂に入ろう。
なんとなく自室のシャワーではなく共有のシャワールームへ向かう。シャワーの水の音は好きだ。バラバラと地面をたたく音が心地よい。手早く身体を洗って濡れた髪を一つに纏めると、目の前の鏡に生気のない顔が映る。ここ最近ですっかり見慣れた隈と血色感のない白い肌に、思わず笑いが込み上げてくる。誰もいないシャワールームで一通り笑うと、広い空間に響く乾いた音に溜息をつく。こんな顔をしていたらそりゃ気付かれるよな。ヴィランとしての活動を行った分だけ増えていく秘密に、そろそろ身体が耐えかねていたのだろう。それに、ただでさえ活動で睡眠時間が取れないのに、最近は不眠が付きまとうようになっていた。昨日は久しぶりにぐっすり寝たように思う。
ゆるいシニヨンをほどくと背中の半ほどまで垂れた髪を見て溜息をつく。これを乾かすのが一番の重労働なのだ。高校生の時にヴィランになることを決めて以来なんとなく切らずに伸ばしていたため、いつの間にかだいぶ長くなってしまっていた。幼い頃、兄に髪質を褒められたことがあり、今でも髪の手入れだけは忙しくても続けていたおかげで艶のある黒い髪を保てている。
椅子に座ってドライヤーの温かい風に軽くうつらうつらとしていると、突然後ろからドライヤーを取りあげられ、体温の低い手で髪を梳きながら乾かされる。
「お前、こんな時間から一人でなにしてんだ」
「君こそ、いつ寝てるんだい？」
軽口を叩きながらも、自分が安心していることに気が付き思わず頬が緩む。心から背中を預けられるというのはこんなにも心地がいいのか。低い椅子の背にもたれて逆さまに彼の顔を見上げる。
「ねえ、髪切ってよ」

	夜も更けた頃に、いつもヴィランとして活動するときのマントを手に取り、肩にかける。これを着るだけでいつもと違う自分になれるような気がして、実は少し楽しい。術式の発動を補助するための特殊な術が付加されたブローチで前を留める。自分の象徴としていつも着けている目元を隠すマスクを手に取り、ドアを開けて玄関へ向かおうとして立ち止まる。今日は声を掛けて行こう。
「行くのか」
方向転換をしようと振り向いた瞬間、目の前に探していた顔が迫っていて声にならない叫びをあげる。
「君、ホーンテッドハウスのキャスト向いてるよ。気配ないし」
「ありがとう」
「褒めてない」
ふと何か違和感を感じて首を傾げる。
「君、部屋の外でその口調なの珍しいね」
「誰もいないからいいかと思って。それともこっちの方がお好みですか？主様」
「恥ずかしいから戻してよ」
「そうか」
「それに、そのままの方が君らしくて好きだよ」
面食らったような顔をして固まった男を放ってくるりと踵を返す。ヒールを鳴らしながら玄関へ向かい、ドアに手を掛けて肩越しに後ろを振り返る。
「じゃあ、行ってくるよ」

重い扉を開き、マスクを着けて転移術式を発動する。歪む視界のなか、後ろから聞こえた微かな声に思わず笑みが漏れる。視界が戻り、今日の目的地へ着く。最近は負けが込んでいる。今日こそはヒーローに勝ってやろうじゃないか。
「さあ、いつ来てくれるのかな？みんなのヒーローは。早くしないと大事な市民が危ないのにね」
用意しておいた起爆装置を手の中で弄びながら空を眺める。
「僕と戦ってよ、兄ちゃん」